# Основы HTML и CSS (курс от Yandex)

### Week 1 - Введение в HTML
Первая неделя курса посвящена знакомству с HTML. Вы узнаете, откуда взялся этот язык разметки, как он развивается сегодня, из чего состоят HTML-элементы и как разметить ими обычный текст.

### Week 2 - Введение в HTML, часть 2
На второй неделе мы продолжим изучение HTML. Вы узнаете, что такое семантическая разметка и почему важно соблюдать семантику. Научитесь создавать ссылки в HTML-документе. Не обойдёмся и без практики: вам предстоит попрактиковаться в разметке текста.

### Week 3 - Введение в CSS
Поговорим о том, почему появился CSS, и разберёмся в его структуре. Вы научитесь грамотно применять и комбинировать различные типы селекторов (селекторы тегов, классов, идентификаторов и атрибутов). Также мы расскажем, что такое псевдоэлементы и псведоклассы, какие они бывают и как с ними работать. Вы разберётесь в том, что такое специфичность, как она высчитывается и как это влияет на порядок применения свойств в CSS.

### Week 4 - Шрифты и текст
Четвёртая неделя курса посвящена работе со шрифтами и текстом. Вы узнаете о проблемах, связанных с использованием нестандартных шрифтов, и способах их решения. Научитесь управлять выводом шрифтов, применять цвет для текста, а ещё создавать интересные эффекты с помощью тени. Узнаете, как реализовать многоколоночную развёртку, а также как грамотно обходить проблему переполнения текста. Полученных навыков вам хватит, чтобы сверстать собственную газету.
### Week 5 - Анимации в CSS
На пятой неделе вы узнаете про основные виды трансформаций и о том, как создать анимации только при помощи CSS. Разумеется, попрактикуетесь в создании анимаций разных уровней сложности.
